# 大地巡旅　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　TERRA A JOURNEY

095

人可能会担心，只要与安努拉接触就会导致严重的中毒反应。请不要有这种多余的顾虑和误解，他们完全能够控制毒素的分泌和使用！

## 阿达克利斯
### Archosauria

崇尚力量的阿达克利斯以雨林为家，他们大多生活在萨尔贡东部的湿润之地。在这里，有着标志性的尾巴的他们以部落的形式居住在沿河的地带，并形成了属于自己的身份认知。

生活在萨尔贡东部雨林的阿达克利斯族群有许多用尾巴进行的竞技，这些游戏的出发点与大多数有尾种族关于尾部护理的时尚大相径庭：后者追求尾巴的形态美，而前者更看重尾巴所传递的力量感。他们更喜欢参与用尾巴拖拽原木这样的竞技比赛，能一次拖拽更多原木的阿达克利斯就能成为优胜者，而这仅仅是阿达克利斯繁多的"尾巴竞技"项目中的一项。近年来，受到外来文化的影响，一项颇受当地年轻人欢迎的运动应运而生：年轻的阿达克利斯用尾巴互相竞争一个球，努力将球送入对方的球门。

阿达克利斯常常表现出对自身能力的充分自信，有相当一部分阿达克利斯喜欢自称"提亚卡乌"，意为"骁勇善战之人"。这种古老的身份认同自萨尔贡强盛时代便开始流传，一些颇具可信度的记载指出，这种认同来自古代萨尔贡皇帝对于阿达克利斯勇士的一次封赏。

阿达克利斯有着出众的水中行动能力，游泳是大多数阿达克利斯与生俱来的天赋，这使他们常常选择从水中向敌人或猎物发起伏击。走出雨林的阿达克利斯往往被当作纯粹的武者，却很少有人知道，他们在水中的灵巧程度是常人难以企及的。

## 依特拉
### Itra

依特拉大都居住在泰拉那些寒冷的高原山地或者冰原附近。在炎国、谢拉格、乌萨斯和萨米地区的部分地方时常能看见他们的身影，但除此之外的其他地方则很少有依特拉居住。

依特拉的外观与卡普里尼、埃拉菲亚和库兰塔极其相似。依特拉与前两者的区别在于头上的角——依特拉并不会长角。而依特拉与库兰塔相比则在身体素质上略逊一筹。据说依特拉的祖先长有狭长的尖齿，但如今这一特征已不再明显。

在高寒地区的危险生活经历让依特拉这个族群变得多疑和警惕，许多

[图：阿达克利斯，右侧身高刻度尺标注170、160、150、140、130、120、110、100、90、80、70、60、50、40、30、20、10、0（cm）]

[图：依特拉，感谢这位来自谢拉格的信使先生同意我在书中使用他的形象。右侧身高刻度尺标注190、180、170、160、150、140、130、120、110、100、90、80、70、60、50、40、30、20、10、0（cm）]

CHAPTER 4 RACES OF TERRA